### 第1节  Vim快速入门
[教程地址：第1节  Vim快速入门](https://www.shiyanlou.com/courses/2)

---

#### 1. vim模式介绍
- Vim和vi一样，仅仅通过键盘来在这些模式之中切换
- Vim具有6种基本模式和5种派生模式
- 这六种模式是：
  - 普通模式(Normal mode)
  - 插入模式(Insert mode)
  - 可视模式(Visual mode)
  - 选择模式(Select mode)
  - 命令行模式(Command line mode)
  - Ex模式(Ex mode)
- 这其中我们常用到就是普通模式、插入模式和命令行模式

**普通模式(Normal mode)**
>1. 在普通模式中，用的编辑器命令，比如移动光标，删除文本等等。这也是Vim启动后的默认模式。这正好和许多新用户期待的操作方式相反（大多数编辑器默认模式为插入模式）
>2. 在普通模式中，有很多方法可以进入插入模式。比较普通的方式是按a（append／追加）键或者i（insert／插入）键。

**插入模式(Insert mode)**
>1. 在这个模式中，大多数按键都会向文本缓冲中插入文本。大多数新用户希望文本编辑器编辑过程中一直保持这个模式。
>2. 在插入模式中，可以按ESC键回到普通模式

**命令行模式(Command line mode)**
>1. 在命令行模式中可以输入会被解释成并执行的文本。例如执行命令（:键），搜索（/和?键）或者过滤命令（!键）。
>2. 在命令执行之后，Vim返回到命令行模式之前的模式，通常是普通模式


#### 2. 三种常用模式的切换
>vim启动进入普通模式，处于插入模式或命令行模式时只需要按Esc或者Ctrl+[(这在vim课程环境中不管用)即可进入普通模式。普通模式中按i（插入）或a（附加）键都可以进入插入模式，普通模式中按:进入命令行模式。命令行模式中输入wq回车后保存并退出vim

#### 3. 进入vim
```
vim test.txt   # 打开一个测试文本

# 在进入vim后，按下i键进入插入模式。在该模式下您可以输入文本信息,下面请输入如下三行信息：

12345678
abcdefghijk
shiyanlou.com

#按Esc进入普通模式，在该模式下使用方向键或者h,j,k,l键可以移动游标
#在普通模式下使用下面的键将进入插入模式，并可以从相应的位置开始输入
```

|命令|说明|
|-----|-----|
|i|在当前光标处进行编辑|
|I|在行首插入|
|A|在行末插入|
|a|在光标后插入编辑|
|o|在当前行后插入一个新行|
|O|在当前行前插入一个新行|
|cw|替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符|

```
# 从普通模式输入:进入命令行模式，输入w回车，保存文档。输入:w 文件名可以将文档另存为其他文件名或存到其它路径下
# 从普通模式输入:进入命令行模式，输入wq回车，保存并退出编辑
# 以下为其它几种退出方式：
```
|命令|说明|
|-----|-----|
|:q!|强制退出，不保存|
|:q|退出|
|:wq!|强制保存并退出|
|:w <文件路径>|另存为|
|:saveas 文件路径|另存为|
|:x|保存并退出 |
|:wq|保存并退出|

```
# 普通模式下删除vim文本信息
```
|命令|说明|
|-----|-----|
|x|删除游标所在的字符|
|X|删除游标所在前一个字符|
|Delete|同x|
|dd|删除整行|
|dw|删除一个单词（不适用中文）|
|d$或D|删除至行尾|
|d^|删除至行首|
|dG|删除到文档结尾处|
|d1G|删至文档首部|
