###  第8节 Linux下的帮助命令
[教程地址：第8节 Linux下的帮助命令](https://www.shiyanlou.com/courses/1/labs/1917/document)

---

### 一、内建命令与外部命令

因为有一些查看帮助的工具在内建命令与外建命令上是有区别对待的
>**内建命令**实际上是 shell 程序的一部分，其中包含的是一些比较简单的 Linux 系统命令，这些命令是写在bash源码的builtins里面的，并由 shell 程序识别并在 shell 程序内部完成运行，通常在 Linux 系统加载运行时 shell 就被加载并驻留在系统内存中。而且解析内部命令 shell 不需要创建子进程，因此其执行速度比外部命令快。比如：history、cd、exit 等等。

>**外部命令**是 Linux 系统中的实用程序部分，因为实用程序的功能通常都比较强大，所以其包含的程序量也会很大，在系统加载时并不随系统一起被加载到内存中，而是在需要时才将其调用内存。虽然其不包含在 shell 中，但是其命令执行过程是由 shell 程序控制的。外部命令是在 Bash 之外额外安装的，通常放在/bin，/usr/bin，/sbin，/usr/sbin等等。比如：ls、vi等。

**type 命令来区分命令是内建的还是外部**
```
type cd
cd is a shell builtin  #说明是内建命令

# type ls
ls is aliased to `ls --color=auto' 
# 若是得到alias的结果，说明该指令为命令别名所设定的名称

type cowsay
cowsay is hashed (/usr/bin/cowsay) 
# 有些历史命令使用过后，会存在在hash表中，当你再次输入该命令它的调用会是这样一个过程。
# hash——>内置命令——>PATH   命令的调用其实应该是这样一个过程

type service
service is /usr/sbin/service 
# 说明是外部命令，正如上文所说，外部命令在/usr/bin or /usr/sbin等
```


### 二、帮助命令的使用

```
# 1. help 命令
help cd
# help 命令只能用于显示 shell 内建命令的简要帮助信息

# 2. --help
ls --help
# 可以采用 【命令 --help 】的形式获得命令的简要帮助信息

# 3. man 命令
man ls
# man　没有内建与外部命令的区分

# 4. info 命令
info ls
# 得到的信息是不是比 man 还要多了
```

在尝试上`man ls`这个命令时我们会发现最左上角显示“ LS （1）”，在这里，“ LS ”表示手册名称，而“（1）”表示该手册位于第一章节。这个章节又是什么？在 man 手册中一共有这么几个章节

|章节数|说明|
|-----|-----|
|1|Standard commands （标准命令）|
|2|System calls （系统调用）|
|3|Library functions （库函数）|
|4|Special devices （设备说明）|
|5|File formats （文件格式）|
|6|Games and toys （游戏和娱乐）|
|7|Miscellaneous （杂项）|
|8|Administrative Commands （管理员命令）|
|9|其他（Linux特定的）， 用来存放内核例行程序的文档。|
